# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 25

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

24 ГЛ АВА 1 Об ъек тно - ориен ти ров анно е пр оек ти рован и е
Вв еде ни е в об ъе ктно -о ри енти рова нн ое
про гр а мми ров ани е
Все знают, что объекты - это предметы, которые можно потрогать, ощутить и ис­
пользовать. Для детей объекты - игрушки. Дере вянные кубики, пласти ковые
формоч ки, пазлы - первые объек ты, с котор ыми человек сталкива ется в жизни.
Некотор ые объекты выпо лняют строго опре деленные дейс твия: колокол ьчик
звенит, кнопка нажимается , рычаг передвигается .
То же можно сказать про объекты в разработке ПО. Да, их нельзя потрогать,
но и эти объекты делают что-то конкретное. Точное опре деление тако во: объ­
ект - коллекция (н абор) данных и поведения.
Так что же в таком случае значит «объектно-ориентированное прог раммирова­
ние�? «Ориенти рованный» трактуется как «направленный », значит, объек тно­
ориентированное программирование - программирование, которое моделирует
поведение реальных объект ов. Это один из способов описать сложную систему.
Она состоит из взаимодействующих объектов - каждый со своими данными
и пове дением.
Если вы знакомы с концепцией ООП, то знаете о существован ии обьектно ­
ориенти ров анного анализа, обьектно-о риенти рованного проекти ровани я,
обьектно-о риенти рованного анализа и проекти рования, а также обьект но­
ориентированного программирования. Это все отдельные части общей концепции
объектн о-о риентированн ого подхода. Фактически анализ, пр оектиров ание
и програ ммирование - различные стадии жизненного цикла разработки про­
грам много обе спечения.
В целях упрощения будем называть совокуп ность этих стадий объек тно-ори ен­
тированным прог раммированием.
Объект но-ор иентированный анализ (ОО А) - процесс изучения проблем,
систем и задач программн ого обеспе чения, а также опре деление объектов
и взаимо действия между ними. На стадии анализа мы отвечаем на вопрос «Что
мы хотим получить ?».
Резу льтат этой стадии процесса - четко сформулированные требования к про­
граммному обеспечению . Например, задачи должны быть сформу лированы
не в виде пользова тельских историй: «М не как ботанику нужен сайт, который
помог ает пользова телям кла ссифицир ова ть раст ения. Так я смог у помочь
корректно определить вид и род раст ений �. А необходимо указать по шагам
действия пользова телей на сайте, как это сделано в перечне ниже; здесь курс ив
